[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Bana bir şey olursa
şehzadenin kızı Halime de
elimizdeki kardeşi de, Alpin Turgut da
bir bakarsın ölüvermişler.
Ben de tedbirimi çoktan aldım, Ertuğrul.
Titus'un okunun Halime'den
alamadığı canı alacak
o kadar çok adamım var ki bu sarayda.
Kaledekileri hiç saymıyorum bile.
[Müzik - Gerilim]
Ne oldu Ertuğrul ha?
Beni öldürmekten vaz mı geçtin?
Öldürsene.
Ne duruyorsun?
Öldürsene beni Ertuğrul!
Sana bunu yaptıranları
bir bir teşhir edeceğim.
Ondan sonra
ant olsun ki seni kendi
ellerimle öldüreceğim Nasır!
Nöbetçiler!
Aaaa!
Aaa!
[Savaş sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
Nöbetçiler!
[Ayak sesi]
[Müzik - Aksiyon]
Aahhh!
[Müzik - Gerilim]
[Nasır] Yakalayın onu! Soldan git!
Getirin onu bana!
[Müzik - Gerilim]
Gördüm onu, gördüm.
Kaçıyor, şu taraftan. Yakalayın!
[Müzik - Aksiyon]
[Kapı açılma sesi]
Lütfen,
rahatsız olma.
Sarayımın gün ışığı nasıllar?
[Müzik]
Daha iyiyim. Sağ olun.
Ne kadar da şahane.
Hekimle de konuştum,
daha iyi olduğunuzu söylüyor.
Allah kendisinden razı olsun.
Benimle çok alakadar oldu.
Ümmü-l Hayr dadı da bir an
olsun başımdan ayrılmadı.
Sizlerin sayesinde.
Dört gözle daha iyi olmanızı bekliyorum.
Bekliyorum ki
bu kasvetli odada
hastalıklardan konuşmak yerine
Halep'in bahçelerinde gezelim.
Güzel konulardan sohbet edelim.
Mesela şiir.
Şiir sever misin Halime?
Sana kendi yazdığım
şiirleri okumak isterdim.
Artık sıhhatime kavuştuğuma göre
saraydan ayrılmanın vakti yaklaşmakta.
Ne zamandır sevdiklerime kavuşmak isterim.
Zaten Leyla Sultan'ın da
yeterince düzenini bozdum.
[Müzik]
Dadı, Leyla nerede?
[Müzik - Gerilim]
Şu an burada güvendesin.
Burayı kimse bilmez.
Sen kimsin?
Hayatını kurtardığın adamın yeğeniyim.
Atabey Şahabettin'in.
El Aziz'in kardeşisin yani.
Dayımı ağabeyimin o aptalca
kararından kurtarmak için
kendi canınızı nasıl
tehlikeye attığınızı gördüm.
Düşmanınız değilim.
Halep'te kimin dost,
kimin düşman olduğu belli değil.
Şehrimizi bu hâlden
kurtarabilecek tek kişi dayımdır.
Bu sebepten size yardım ediyorum.
Dayımın dostu, benim de dostumdur.
Ya sen de dost görünen
düşmanlardan biriysen?
Siz geceyi burada geçirin.
Ben sizi ortalık sakinleşince çıkaracağım.
Başka şansım yok herhâlde?
[Müzik]
Sarayın çıkışları tutuldu
efendim. Er ya da geç onu bulacağız.
Bütün deliklere, bütün gediklere
bakılacak, anlaşıldı mı?
Ertuğrul'un kaçtığından
kimsenin haberi olmayacak.
Özellikle de Emir Hazretleri El Aziz'in.
Çık!
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul'un alıkonuluş hâli
gözümün önünden gitmiyor Aykız.
Bir yolunu bulup onlara ulaşmalıyız.
Turgut'um
eğer hâlâ hayattaysa
onu ancak Ertuğrul kurtarabilir.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Aykız] Doğan.
Dua edelim mi Yiğit?
[Müzik - Gerilim]
Sana bir şey soracağım. O adam, Turgut
sence babamın ölümüyle
ilgili doğru mu söylüyor?
O asla yalan söylemez.
Tamam.
Şimdi benim yaptıklarımı
tekrarla, tamam mı?
Dua edeceğiniz zaman
odanıza girip kapınızı örtün.
Gizlide olan babanıza dua edin.
Gizlide yapılan her şey babanız
tarafından ödüllendirilecektir.
Siz putperestler gibi boş
laflarla dua etmeyin.
Onlar sadece laf kalabalığı yaparak
seslerini duyurmaya çalışırlar.
Siz onlardan olmayın.
Çünkü babanız nelere
gereksiniminiz olduğunu
siz daha söylemeden size verir.
Siz şöyle dua edin
Göklerdeki Kutsal Baba'mız,
adın kutsal kılınsın.
Amen.
[Müzik]
Hoş gelmişsiniz.
Ne hoş gelmesi Doğan kardeş?
Sanki ağzımızdan
hayırlı bir laf çıkacakmış gibi.
Kıvranmayın.
Olanlardan haberimiz vardır.
Demek haberiniz var.
Sizi böyle başımız öne eğik
karşılamak istemezdik.
Lakin başımıza bin türlü bela geldi.
Turgut Alp bizim de
canımızdır, kanımızdır.
Olanları biliyorum dedim.
Şimdi ne yapmak lazım, onu konuşalım.
Halep'te işler çok karışık.
Şahabettin Atabeyimiz.
Kaçak durumda.
Dergâh en güvenli yer olduğu
için onu da buraya getirdik.
Bütün bu meselenin çözülebilmesi için
onun görevinin başına dönmesi gerek.
Bunun Turgut'la ne alakası var?
Dedim ya bacım
burada her şey karışık.
Lakin Ertuğrul Bey'imizin işleri
yoluna koyacak bir fikri var.
Ve bu fikir uğruna kendini feda etti.
[Müzik]
[Tıkırtı sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Acıkmışsındır.
Gücünü toplaman lazım.
[Müzik - Gerilim]
Sağ olasın.
Benim için daha fazla
tehlikeye atma kendini.
Dayım bir an evvel saraya
ait olduğu yere dönsün
istiyorum. Hepsi bu.
Muhafızlar ortalıkta kol geziyor.
Sabaha kadar bununla idare et.
Seni saraydan çıkarmanın yolunu bulacağım.
Saraydan çıkma meselesi değil durum.
Nasır. Dayını da bizi de satan o.
Anladın mı?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
Bismillahirrahmanirrahim.
Kul, euzü birabbil felâk.
Min şerri ma halak.
Ve min şerri gasikin iza vakab.
Ve min şerri neffassâti fil ukad.
Ve min şerri hâsidin iza hased.
Amin.
[Müzik - Sufi]
Bu soğuk havada, için de
-içiniz ısınsın evladım.
-Sağ olun.
Bu kutsal görevle Baba'mızın cennet
krallığına gitmeyi hak
ediyorsunuz evladım.
Sen de gel iç evladım, için ısınsın.
Şeytanla iş birliği
yapmış bu günahkâr ruha
İsa Mesih'in yolunu göstermemiz lazım.
-Al evladım.
-Sağ olun.
Öbür evlatlarımla da paylaşın.
Onların da içi ısınsın.
Tanrı sizi korusun.
[Ayak sesi]
Yiğidim, nasılsın?
İç, iç yiğidim.
Seni en kısa zamanda buradan çıkaracağım.
Biraz daha dayan tamam mı?
[Nefes sesi]
Ya sabır çek.
En kısa zamanda çıkacaksın
buradan, söz veriyorum sana.
Sakın Yiğit'i onların eline bırakma.
Yiğit de sen de bu kaleden sağ salim
dışarı çıkacaksınız, bana güven.
Allah'ın izniyle
ben bu kalede şehit olacağım.
[Müzik]
Olur da bir gün
obaya, Kayılara
yolun düşerse
Aykız'ı bul.
Ona de ki
"Turgut,
bir an olsun...
seni unutmadı."
"Çektiği bütün acılara
seni düşünerek karşı durdu."
Aykız'ı bul.
Onu
çok sevdiğimi söyle.
Tamam mı Afşin Bey?
Bunların hepsini sen
söyleyeceksin Aykız'a.
Sana söz veriyorum.
Seni buradan çıkaracağım.
Biraz daha iç.
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesi]
Ya sabır çek.
[Afşin] Ya sabır!
[Müzik - Duygusal]
Allah'ım.
Allah'ım!
[Afşin] Tanrı sizi korusun evladım.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Demir kap sesi]
Ertuğrul yine yapmış yapacağını.
Yalan mı?
Ertuğrul Bey'imiz her şeyi
eline yüzüne bulaştırsın
derdine düşmek sana kalsın.
Ne yapsaydım hatun?
Obada ne olursa olsun beni
alakadar etmez mi deseydim?
Ben "obanın beyliğini yapan sensin
bunu da baban bilsin," diyorum Gündoğdu.
Yaptıklarını görmezden gelmelerine
yine he mi diyeceksin?
Ertuğrul bu insanlara verdiği
zararın bedelini ödemeli.
[Müzik]
Koskoca Kayı Obası
yerimiz yok, yurdumuz yok.
Bereketli aşımız yok.
Sen bunları düşüneceğine,
hâlâ fesatlık düşünürsün Hatun.
Yalan mı?
Bütün bunlar yetmezmiş gibi
şu yüklü hâlinle üzerine vazife
olmayan işlere burnunu sokarsın.
Ben daha sana ne diyeyim hatun? Ha?
Ne diyeyim?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
Papa'ya ve İmparator
Frederick'e yazdığın mektup
artık sıradan bir mektup
olmaktan çıktı Thomas.
Ne yazdığımı öğrenebilmek için
neler verebileceğini düşünüyordum
sevgili dostum Petruccio.
Gücümüzü öğrendin.
Casusluk teşkilatımızı,
parasal kaynaklarımızı,
ve yeni bir Haçlı seferi
için sunacağımız imkânları.
Özellikle de sana sevgili dostum.
Ya Haçlı seferlerinde başarısız olursan?
Sen Papa olduktan sonra
bunun bir önemi var mı
sevgili dostum Thomas?
[Müzik - Gerilim]
[Kapı gıcırdama sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Afşin] Yiğit, beni çok iyi dinle.
Çok dikkatli olman lazım, anladın mı?
[Müzik devam ediyor]
[Afşin] Sana söylediklerimi anladın mı?
Marcos'tan
mutlaka o anahtarı alman gerekiyor.
[Müzik - Gerilim]
Her şeyi hallederiz, çözeriz tamam mı?
[Müzik]
[At nalı sesi]
[Ayak sesi]
[Su sesi]
[Tükürme sesi]
[Nefes sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Güçlü bir adamsın.
Bu her hâlinden belli oluyor.
Ancak göründüğünden daha güçlü çıktın.
Yaşadığın onca şeye rağmen devrilmedin.
Bravo.
Kızgın bir boğa gibisin.
Matadoruna meydan okuyan bir boğa.
Pek konuşkan değilsin.
Ama ilgileneceğin bir şeyler bulabilirim.
Aykız.
Sana işkence yapılırken sayıkladığın isim.
Yoksa sevgilin mi?
Benimle konuşmayacaksın sanırım.
Yazık.
O hâlde gidiyorum.
Benden ne istiyorsun?
Babanın katilini mi?
Babamı.
Bu hâlimle mi?
Ben zindana giremiyorum.
Ama orada Giovanni adında
bir tutsak var, onu biliyorum.
İçeride sadece
Ömer adında Müslüman bir adam var.
O adama bir şey sormanı istiyorum.
İsadora adında bir kız tanıyor mu?
Eğer bunun cevabını bana verirsen buradan
kurtulman için elimden geleni yaparım.
Bu cevabı nasıl vereceğim sana?
Şehzade Yiğit bize yardım edecek.
[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Atabey kapanda.
Turgut ayrı, Ertuğrul Bey'imiz
ayrı zindanlarda.
Ay Kutluk şehit düştü.
Biz de böyle kalakaldık ortada.
-[Süleyman Şah] Neredeler?
-[Derviş] Buradalar efendim.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Leyla] Ertuğrul.
[Müzik - Piyano]
[Müzik]
[Su sesi]
[Müzik - Gitar]
Ben dışarıda bekliyorum.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
Atabeyim
sizlerin burada Kayılar için
ne kadar çaba gösterdiğinizi
Doğan ve Bamsı anlattı.
Ayrıca başınıza gelen
belaları da anlattılar.
[Süleyman Şah] Uygun görürseniz
kimsenin size erişemeyeceği
bir yere götürülmelisiniz.
Sizi Kayı Obası'na götürelim.
Değil Tapınakçılar
Rum illerinin yetmiş kralı
birleşip üzerimize gelse
oradan sizi söküp çıkaramazlar.
Süleyman Şah'ım
bu teklifiniz beni
ziyadesiyle memnun etti.
Lakin
zaten belada olan başınıza
başka felaketler getirmekten korkarım.
Yiğide bela
yiğitlik yaparken gelsin. Şereftir.
Rahman.
İlyas Fakı.
Dikkat çekmeden
Atabeyimizi obaya götürün.
İbranilere mektupta dendiği gibi
Tanrı'yı hoşnut edecek şekilde
korkuyla ve saygıyla dua edelim.
Muhterem kardeşim,
eğer siz de kabul ederseniz
ömrünü İsa Mesih'e adamış
böyle bir keşişin yapacağı ayine katılmak
tüm Mabet Şövalyeleri için
büyük bir onurdur.
[Müzik - Gerilim]
Yücesinin barınağında oturan
her şeye gücü yetenin
gölgesinde barınır.
O benim sığınağımdır, kalemdir
derim Rab için.
[Daniel] Tanrı'mdır, ona güvenirim.
[Afşin] Çünkü o sizi
avcıların tuzağından ve
bütün ölümcül hastalıklardan korur!
[Daniel] O seni
kanatlarının altına alır!
Onların altına sığınırsın.
[Daniel] Onun sadakati
senin kalkanın ve siperin olur.
Amen!
Unutmayın,
İsa Mesih'i yadsıyan
bazı Tanrı tanımazlar
gizlice aramıza sızdılar!
Onların yargılanacakları
çoktan beridir yazılmıştır!
Amen.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[El Aziz] Nasır
Esma bulunamadı mı hâlâ?
Efendim
büyük ihtimalle onu da
Şahabettin'le
iş tutan Tapınakçılar kaçırdı.
[El Aziz] Gel benimle,
Ertuğrul'u sorgulayalım.
Kardeşimin o zalimlerin elinde olduğunu
düşündükçe aklımı yitirecek
gibi oluyorum baba.
[Kapı gıcırdama sesi]
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul!
Halime!
[Müzik - Duygusal]
Aa!
Leyla kızım,
sen ne yaptığını zannediyorsun?
Nasıl yardım edersin bu adama?
Nasıl getirirsin onu bu odaya?
Mecburdum dadı, tüm sarayda onu arıyorlar.
Onu saklayabileceğim tek yer burası.
[Dadı] Ben de onu söylüyorum ya zaten.
[Dadı] Tüm sarayda bu adamı arıyorlar.
Sen kalkıp onu kendi odana getirmişsin.
Abin onun burada olduğunu öğrenirse
başımıza neler gelir, hiç düşündün mü?
Eğer abim onun burada olduğundan
haberdar olursa, canıma kıyarım!
[Leyla] Beni anlıyor musun?
[Dadı] Hay Allah.
[Müzik - Duygusal]
Ben Kayı Boyu Beyi Süleyman Şah'ım!
Sizinle konuşmaya geldim!
Madem buraya kadar zahmet ettiniz
sizi dinliyorum Türkmenler.
Nahak yere
zindana attığınız oğlumu serbest bırakın!
Ve veba iftirasıyla
yurt vermediğiniz Kayıların
itibarını iade edin.
[Nasır] Bu söylediklerin
yapılmazsa ne olacak?
Sizin daha önce bize söz
verdiğiniz topraklara
biz yine obamızı kurarız.
Fakat oğlum Ertuğrul serbest bırakılmazsa
orada bir oba kurulurken
burada bir şehir yıkılır!
Halep'e yazık olur!
[Gök gürleme sesi]
[Müzik]
Peki Süleyman Şah
ben ordularımı toplayıp
üzerine yürürsem ne yapacaksın?
Kime güvenip bu şekilde konuşuyorsun, ha?
Siz bizi Haçlı Kontluğunun dibine koyarken
kime güvenip evelallah
dediysek, yine ona güveniyoruz!
Unutmayın Emir Hazretleri
biz Kayılar Allah'a inanır,
ona güvenir ve ona sığınırız!
Senin ordun ondan büyükse, çık gel!
Biz obamızda bekliyor olacağız!
[Müzik]
Nasır, bunlar güçlerini
Şahabettin'den alıyorsa işimiz çok zor.
Efendim, izin verin
hepsinin haddini bildireyim.
Kayıların her adımından
haberdar olmak istiyorum.
Tamam?
Eğer bunları takip edersek,
dayıma ulaşırız gibi bir his var içimde.
[Ayak sesi]
[Müzik - Dombra]
Beyimizin otağının arkasını
her daim sağlam tutacağız.
Aha.
Alplerin çadırlarını
obanın dışına yayacağız.
Şu düzlüğü de talim alanı yaparız.
Ahali çadırlarını kurmaya başladı
Gündoğdu. Yoksa beyimizi beklesek mi?
Buraya toprak eşelemeye gelmedik Alpargu.
[Gündoğdu] Çadırlarımızı elbet kuracağız.
Alplerinizi her daim hazır tutun.
Her an şu dağların arkasından bir kefere
ya da din kardeşimiz zannettiğimiz
Halep'ten bir saldırı gelebilir.
O yüzden her daim tetikte olun.
Hatun?
Yahu sen iki canlısın.
Koy hele, biz taşırız.
Daha bir hayli vakit var Gündoğdu'm.
Bunca iş varken boşta duramam.
[Müzik - Duygusal]
[At kişneme sesi]
-Selamünaleyküm Gündoğdu Bey'im.
-Ve aleykümselam!
Hay maşallah! Tez vakitte kurulmuşsunuz!
Evelallah Fakı! Evelallah!
Halep Atabeyi, Şahabettin Tuğrul.
Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz.
Kardeşim Ertuğrul
sizden pek bir bahsederdi.
Eyvallah, sağ olsun.
-Yeni yurdunuz da hayırlı olsun.
-Eyvallah.
Beyim,
bu arkadaki avradın kim olduğunu da
şeytana sormak lazım.
[Müzik - Duygusal]
Buyurun.
[At kişneme sesi]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Şehzadem, bulduğum ilk fırsatta
Turgut'u zindandan çıkaracağım.
[Afşin] Siz dikkat çekmemek
için ya avluda ya da
koridorda bir yerde
kalmaya çalışın, tamam mı?
Tek bir fırsatımız olacak.
[Müzik - Gerilim]
Bunu kullanmaya pek gerek
kalmayacak inşallah ama
siz yine de yanınız...
...da bulundurun.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]